
# Beyond B. - 시각장애인 TV 시청 도움 서비스

## 프로젝트 진행기간

2023.02.22(수) ~ 2023.04.07(금) 7주간 진행

SSAFY 8기 2학기 삼성전자 VD 사업부 연계 프로젝트



## 프로젝트 소개

* 프로젝트명: 시각장애인 TV 시청 도움 서비스
* 서비스 특징: 시각적 불편함으로 인해 TV 시청에 어려움을 겪고 있는 분들을 위한 화면 해설 및 프로그램 소개 서비스
* 주요 기능
  - 화면 해설 기능
    - 음성 정보만으론 알기어려운 화면의 장면들을 AI가 설명해줍니다.
  - 프로그램 소개 기능 
    - 현재 시청 중인 방송의 로고를 인식하여 프로그램 정보를 설명해줍니다.
  - 배경음악 검색 기능
    - 현재 TV에서 나오고 있는 음악의 정보를 알 수 있습니다.
* 주요 기술
  - Image Captioning
  - Object Detection
  - REST API
  - BLE, GATT
* 참조 리소스
  * CLIPCAP: Image Captioning 참고 모델
  * YOLOv5: Image Detection 참고 모델

## 팀 소개
* 공조한: 팀장, 모바일 개발

* 김성중: ML 개발

* 서보민: ML 개발

* 이진욱: TV 개발

* 임태민: 프로젝트 매니저, ML 개발

* 정여진: server 개발
